昨天的我致明天的我
昨日の私から　明日の私へ
日记缺页一事请别在意
日記のページがなくなってる事は気にしないてください
只因为写错了 所以我撕下来扔掉了
書き間違ったので　破って捨てただけです
决不是因为遇到了什么不幸
決して不幸なことがあった訳ではありません
不如说我很幸福
むしろ幸せでした
我不配拥有这份幸福
私にはとても相応しくない幸せでした
所以 只是写错了
なので　これは書き間違いなのです
从一开始就没发生过
最初からなかったことなのです
所以我撕下来扔掉了
ですから　破り捨てました
请别在意 继续一如既往的每一天吧
気にせず　今までと同じ毎日を続けて下さい
还有…今后请不要与麻生莲治有所关联
それと…　麻生蓮治さんという人とは今後関わらないようにしてください
不论对他还是对你 这都只会招来不幸
彼にとっても　貴方にとても　不幸を招くことになります
致明天的我
明日の私へ
昨天的我谨上
昨日の私より
终有一日 能在新世界振翅翱翔
いつか新しい世界に
はばたけるの
夕阳西下 独自一人静静伫立街头
夕闇迫る街の景色に
佇む独りで
霞む空　揺らぐ空気さえ
霞光笼罩 和风拂面
ずっと何か　探して
上下求索 追寻至今
沈む
面对漫暗长夜
暗い夜の
向こうへ走りだす
勇敢跨步前行
高鳴る胸の鼓動　振り切るゲージ
胸中心潮涌动 冲破一切世俗
溢れる涙を蹴散らせ
一把甩去满溢的泪水
夢つかんで
紧握梦想在手
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
挚爱
Euphoric Field
追忆
「追忆」
与千寻分开后 早已过了十三小时
千尋と別れてから　もうとっくに13時間を超えていた
千寻一定已把昨天的事忘了吧
千尋はきっと　昨日のことを忘れてしまっているだろう
不只是昨天的事
昨日のことだけじゃない
还有与我相遇后的一切
僕と出会ってからのことをすべて
有关我的
僕のこと
全部
すべて
故事
「故事」
千寻与平常一样
千尋はいつも通りだよ
与平常一样 与邂逅你之前的千寻一样
いつも通り　お前と会う前の千尋のままだ
知道她为什么要写那个故事了吧
何であいつがあんな物語を書いていたのか　分かったか？
有什么想说的话 我听
言いたいことがあれば　聞いてやるぞ
是吗 很痛苦吧
そっか　辛いな
请别安慰我了
優しいこと　言わないでください
这样一来 不就等于真的结束了吗
それじゃ　本当に終わったみたいじゃないですか
结束了 真的
終わったんだよ　本当に
严格说来 千寻的病症并不是忘记了什么
千尋の症状を厳密に言うと　出来事を忘れているんじゃない
而是脑中根本没有记忆
脳に記憶その物がされないんだ
只能重复记录着十三小时这一便条
13時間で消えるメモ書きを　繰り返し引き継いでいるに過ぎない
现代医学对千寻的病症无能为力
今の医学で千尋の症状は改善しない
就算发生奇迹让她痊愈
たとえ奇跡が起きて治った所で
已经消失的便条也不会回来了
一度消えたメモ書きを二度と戻ては来ない
而且 这世上根本不存在什么奇迹
それに　この世に奇跡なんてものはありはしない
有的只是必然与偶然
あるのは必然と偶然
还有自己要怎么做
あとは自分が何をするか
仅此而已
それだけだ
无法触及心爱之人是很痛苦的
愛した相手に手が届かなくなるのは辛いことだ
但一味拖下去 只会让心头愈发沉重
だがいつまでも引きずっていると　心にその重さが辛くのしかかる
即使如此 我又怎么可能忘记呢
だからって　忘れられる訳ないじゃないですか
我没让你忘记
忘れろとは言ってない
背负这份沉重而活 也是一种生活方式
その重さを背負って生きるのも　生き方の一つだ
但我没让你也这样做
お前にもそうしろとは言わないがな
可以问你件事吗
一つ聞いてもいいですか
什么
何だ
火村先生之所以一直呆在教会
火村さんがいつも教会にいるのは
是因为背负着这份沉重吗
その重さを背負っているから？
不知道 我已经忘了
さあ　忘れたよ
童话
「童　话」
请进
どうぞ
怎么了
何
没什么 我只想知道出了什么事
別に　どうしたのかなって
什么事都没有
どうもしないよ
是吗
そう
这么说来
そういえば
快该交未来出路调查表了吧
進路希望調査　そろそろ提出日じゃない
嗯
うん
决定自己要做什么了吗
何になりたいか　決めた？
不 还没有
いや　まだ
是么 慢慢考虑好了
そう　ゆっくり考えなさい
那毕竟是莲治的梦想啊
蓮治の夢なんだから
我做不到
無理だよ
连明天的事情都想不过来
明日のことすら　考えられないのに
哪有功夫去想什么未来
そんな未来な話
更不会有什么明天
明日なんか　あるわけない
莲治
蓮治
明天……不要来就好了
明日なんか…　来なければいいのに
不能这么说嘛
そうなこと言いちゃダメよ
明天可能会比今天更美好的
もしかしたら　明日は今日よりいい日かもしれないじゃない
啊 怎么了莲治 你要去哪儿？
あ　どうしたの蓮治　どこ行くの？
明天可能会比今天更美好的
明日は今日より　いい日かもしれないじゃないですか
那怎么可能呢
そんな訳ないじゃないか
发什么脾气呢 少年
何を荒れてるんだい　少年
久濑先生
久瀬さん
给
はい
谢谢
すいません
人类还真是残酷啊
人間って　残酷ですよね
嗯？
うん？
就算心下痛苦 肚子还是会饿的
こんなに辛くても　お腹は空く
就算心下痛苦 该困还是会困的
辛くても　眠くなる
然后对在痛苦时大吃大睡的自我心生厌恶
それて　辛いくせにのんきに食べたり眠ったりしてる自分を　自分で許さなくなって
变得愈发痛苦
もっと余計に辛くなる
但那就是活着的证明啊
でも　それが生きてる証拠なんだよ
久濑先生
久瀬さん
什么
何だい
为了实现梦想 我要怎么做才好呢
夢を叶えるには　どうすればいいんですか
是呢 想实现梦想 首先要心怀梦想
そうだな　夢を叶えるには　まず夢そのものがないといけない
心怀梦想？
夢そのもの？
虽说听来理所当然 但这很重要
当たり前だと思うだろうけど　大事なことだ
想变成这样的意象 意志 也可以说是愿望
こうなりたいというイメージ　意志　想いという言葉でもいい
愿望…
想い…
我是这么想的
俺はそれが　これだった訳だ
心怀愿望 时刻祈愿
その想いを忘れずに　ずっと想い続ける
这就是实现梦想的第一步
それを夢を叶える第一歩
如果这个愿望不可能实现呢
もし　その想いが不可能なものだったら
那就只有等待奇迹发生了
奇跡が起きるのを待つしかないね
这世上没有什么奇迹
この世に奇跡なんかない
有的只是必然与偶然
あるのは必然と偶然
还有自己要怎么做
そして自分が何をするか
是火村的口头禅呢
火村の口癖だな
不过有时候呢
でも　時にはね
行动结果会变成必然
行動の結果が必然となり
进而与偶然重重交叠
それと偶然と重なって
使梦想成真
図らずも夢が叶うなんてこともある
虽说不知道能不能称之为奇迹
それが奇跡と呼べるかどうかは分からないけど
但有一件事是肯定的
確かなことが一つだけある
没有愿望的话 什么都不会发生
想いがなければ　何も起きないんだよ
Euphoric Field
「幸福之地」
愿望吗…
想い…か
有些事无论如何愿望 也不可能做到
いくら想いがあっても　何もできないことだってある
千寻的记忆一旦失去 就再也回不来了
千尋の記憶は　一度消えたらもう戻らない
与我共渡的岁月 已经…
僕と過ごした時間は　もう…
我总是几欲落泪的
私はいつも泣きそうだったんです
之所以要仰视天空
いつも上を向いていたんのは
也是因为眼泪呼之欲出的缘故
涙がこぼれそうだったからなんです
千寻…
千尋…
那个…
あの…
什么？
はい？
那个 可以问个奇怪的问题吗？
あの　変なこと聞いていいですか？
我们以前见过吗？
以前　私と会った方ですか？
我明明记得
僕は覚えているのに
我明明还都记得
僕は全部覚えてるのに
明明根本无法忘记
忘れることなんてできないのに
怎么会… 怎么会这样呢！
そんなの…　そんなのありかよ！
千寻…
千尋…
马上就要与莲治君分别了
もうすぐ蓮治君と別れします
虽然痛苦 虽然寂寞
辛いけど　寂しいけど
但这是我当初的决定
最初からこれで最後にしようと決めていたことです
所以我会忍耐的
だから我慢します
因为是最后一次 所以我们多次亲吻
最後だから　たくさんキスをしました
因为是最后一次 所以我们紧紧相拥
最後だから　たくさん愛し合いました
虽然悲伤 但这份回忆很快就会消失
悲しいけど　この思い出ももうすぐ消えてなくなります
就算如此 我也不要紧
それでも　きっと大丈夫だと思います
因为 无论如何痛苦 如何寂寞
どんなに辛くても　どんなに寂しくても
我都能马上忘却
私はすぐに忘れられるから
但因为现在还记得 所以十分痛苦
でも　今はまだ覚えているから　とても辛いです
十分难过
とても苦しいです
莲治君的温暖还残存在心头
蓮治君の温もりがまだ心の中に残っています
其实 我很想和莲治君就此长相厮守
本当は　このままずっと蓮治君と一緒にいたい
就此永不分离
ずっと蓮治君に触れていたい
想就这样生活下去
今まで通り　蓮治君と過ごしたい
我已经不想忘记 不想消失
忘れたくない　消えたくない
不想回到那空无一物的岁月了
もうあの何もない毎日に戻りたくない
莲治君是救我于苦难的骑士
蓮治君は　私を苦しみから救ってくれたナイトでした
莲治君是救我于轮回的王子
蓮治君は　繋がれた時間の中から　私を救い出してくれた王子様でした
虽然会忘记 虽然会消失
忘れてしまうけど　消えてしまうけど
但我还是最喜欢莲治君了
でも　私は蓮治君のことが大好きです
无论时光如何流逝
どんなに時が経っても
即使在我心中消失得无影无踪
私からすべてが消え去っても
这一瞬间的我 打从心底深爱着莲治君
今のこの瞬間の私は　蓮治君のことを心から愛しています
莲治君 感谢你为我付出一切
蓮治君　今まで本当にありがとう
然后 永别了
そして　さよなら
我还可以做些什么
まだ　できることはある
或许只是白费功夫
無駄かもしれない
但是
でも
虽说不是全部
まだ足りないけど
虽说还差很多
全然足りないけど
我会找齐的 一定会全部找齐的
集めるから　必ず全部集めるから
所以… 我的事情…
だから…　だから僕のことを…
十三小时 好漫长啊
13時間って　長いんですね
哎？
え？
你为什么 要做这种事呢
どうして　そんなことするんですか
千寻？
千尋？
明明是不对的 明明要忘记莲治君的
ダメなのに　蓮治君のこと　忘れなきゃいけないのに
但却反复涌上心头 一遍又一遍
思い返してしまうです　何度も何度も
做不到 我做不到
できない　できないんです
让我连续十三小时都不去想莲治君…
13時間も　蓮治君のことを考えずにいるなんて…
千寻！
千尋！
对不起 对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
我再也不会让你忘记了
もう　忘れさせない
无论发生什么 都不会让你忘记了
忘れさせない　何があっても
我会永远伴你左右
僕は　ずっと千尋と一緒にいる
所以
だから
莲治君
蓮治君
千寻
千尋
我们一定会 永远在一起的
絶対に　ずっと一緒だから
无论是谁 都曾一度向神明祈祷
誰もが　一度は神に祈ったことがあると思う
就算没有信仰
例え何も信じていなくても
以真心奉上祷告的日子 终将来临
まっすぐな心で祈りを捧げる日が　いつか必ずやってくる
万人寻觅 万人追求之物
誰もが探しているもの　誰もが求めているもの
交错的思绪 人与人的羁绊由此而生
めぐる想いと　人々の絆が作り出す
在一切的终焉…
その先にあるそれは…
最终章. 梦想
Euphoric Field
真是的 早让让你们腾点硬盘空间出来
もう　ハードディスク空けといてって言ったでしょう
害我都没法剪辑了
編集できないじゃないの
部长 你还在捣鼓那东西啊
部長　まだそれいじってるんっすか
还是放弃它 转而致力于新作吧
諦めて　新作に気持ち切り替えたほうがいいんじゃ…
我愿意 你们少管我
いいの　好きにさせて
这样不算结束 他拍的东西不能就此完结
これじゃ終われない　あいつの撮った画がこれで終わるわけない
虽说不甘心 但她确实光彩熠熠
悔しいけど　輝いてるのよね
还是再观察两天比较好吧
もうちょっと様子を見てからのほうがいいんじゃないのか
今天不才刚刚痊愈吗
今日　完治を確認したばかりだろう
不行 我已经等不及了
ダメ　もうじっとしてられないの
感觉身子骨好轻啊
こんなに体が軽いんだもの
喂 小景
おい　景ちゃん
哦 早饭吃什么？
お　朝飯はなんだ？
按时间算已经是晚饭了
時間的には晩ご飯だけどね
我都放学回来了嘛
あたしはもう放課後なんだから
不用太费事
あまり手の込んだもの　作らなくていいぞ
你不是马上就要考试了吗
お前　もうすぐ試験だろう
轻松轻松
余裕余裕
我和紘的脑子不一样嘛
紘君とは　頭のできが違うもん
话说回来
それより
你这白天睡觉 晚上活动的毛病就不能改改么
その昼間寝て　夜起きる生活　何とかなんないの？
无所谓吧 反正我们共渡的时间够长了
別に問題ないだろう　一緒にいる時間は十分あるし
又不会妨碍彼此的工作和学习
お互い仕事と勉強を邪魔にもならねぇ
不是有利无害吗？
いいこと尽くめじゃん
我的饭很难做耶
メニューが困るのよ
咱俩的早晚饭不是正好颠倒了吗
お互いの朝ご飯と晩ご飯が逆さになるでしょう
我倒是不介意起床就吃烤肉
俺は寝起きに焼肉でも構わねぇけど
但我的自尊不允许
それはあたしのプライドが許さないの
我早就决定 紘起床时按早饭做的
紘君が起きた時は　ちゃんと朝ご飯のメニュー作るって決めてるんから
不用这么死板嘛
別にこだわんなくてもいいんだけどな
我就爱这么做
あたしがそうしたいの
因为 有人能趁热吃
だって　温かいうちに食べてもらえるから
嗯？ 是景发来的
うん？　景からだ
小景的检查结果怎么样？
景ちゃん　検査どうだって？
痊愈。
现在开始社团活动。
就这么回事
だそうだ
太好了
よかった
别太勉强自己哦。
紘&宫子
你不觉得紘前辈很过分吗
紘先輩　ひどいと思いません
装作一副性格乖戾的学生样
ただなひねくれたバカっぽい学生のフリして
而真面目居然是我最爱的新堂凪老师
実はその正体は　私が大ファンだった新堂凪先生だったなんて
感觉自己被骗了
ものすごく裏切られた気分なのですよ
真恨得我咬牙切齿
もう　恨みまくりで　怒りてんこ盛りです
没什么好生气的吧
そんな怒るほどのことじゃないだろう
你要帮紘前辈说话吗
紘先輩の肩持つんですか
这就是传说中的男人间的友情？
噂に聞く男の友情ですか？
身为男儿 却爱上了男人？
男心に　男が惚れましたか
又羞又喜的BL吗？
嬉しい恥ずかしいBoys Loveですか
说什么呢
なんだそりゃ
嗯 就送到这儿吧
さてっと　じゃ　ここまでね
送到这儿？
ここまで？
这前方是属于我的战场
ここから先は　私が戦う場所だから
是吗
そうか
加油哦
じゃ　頑張れよ
嗯 我说前辈…
うん　ね　先輩…
什么？
何？
谢谢 我已经能凭自己的双脚走路了
ありがとう　私　自分の足で歩けるようになったから
能直跑到海角天边了 你可要跟紧哦
どこまでも走って行くから　ちゃんと付いてきてね
嗯
ああ
是啊 不能总等别人来牵我的手
そう　いつまでも　手を引いてくれるのを待ってちゃいけないもの
慢走啊 景前辈
いってらっしゃい　景先輩
拍到了
撮れた
这么说来
そういえばさ
怎么了 莲治君？
何でしょう　蓮治君
千寻曾说过
千尋は前に
比起自己消失
自分が消えることよりも
被别人遗忘要来得更可怕吧
人から忘れられることのほうが怖いって言ってたよね
是啊 可能吧
そうですね　言ったかもしれません
是吗
そうか
嗯 我决定了
うん　決めた
嗯？
うん？
那是我所中意的地方
そこは、僕のお気に入りの場所だった
安静而人迹罕至的无人车站
静かで人の来ない無人駅は
最适合自己一个人看书了
一人で本を読むのに最適だった
但是
だけど
今天有位客人先来了
今日は先客がいた
那是 不足四十五秒的邂逅
それは　四十五秒未満の邂逅だった
哦 千寻来的
お　千尋からだ
她说什么？
千尋ちゃんはなんって
要实现梦想
夢を叶えるには
第一步是要心怀梦想
夢を思い続けるのがまず第一歩なんだそうです
是啊
そうだね
多亏了千寻 我找到了自己的梦想
僕は千尋のおかけて　夢を見つけることができた
我看到了一直追求的色彩
俺はずっと探していた色が見えた
我虽然还没有找到梦想
あたしはまだ夢は見つからないけど
但却找到了生存方式
生き方は見つけたから
生存方式？
生き方？
就是和紘君在一起
紘君と一緒にいること
我明白了自己想拍什么样的画面
俺は自分が撮りたい画がなんだったのとか　分かった
我只想全力飞奔下去
私は今思い切り走り続けたい
我实现了最后的梦想 已经满足了
私は最後の夢が叶ったから　これで満足です
才不是最后呢
最後じゃないよ
这才刚刚开始
まだ　始まったばかりだよ
我会与你同行
俺が一緒に歩いていくから
~ eternal feather ~
~ 悠久之翼 ~
遠
く
空
窓
の
向
こ
う
云霞苍茫 窗外彼方
遠
く
空
窓
の
向
こ
う
届
か
な
い
雲
見
て
い
た
海阔天空 只可遥望
届
か
な
い
雲
見
て
い
た
壊
れ
て
く
心
癒
す
瑟瑟寒心 悄然转醒
壊
れ
て
く
心
癒
す
優
し
い
音
聞
こ
え
た
袅袅余音 柔柔温情
優
し
い
音
聞
こ
え
た
梦之碎片 零落掌间
手
の
ひ
ら
零
れ
落
ち
る
夢
の
欠
片
手
の
ひ
ら
零
れ
落
ち
る
夢
の
欠
片
为觅初心 阔步向前
無
く
し
た
答
え
探
す
た
め
走
り
出
す
め
ぐ
り
あ
無
く
し
た
答
え
探
す
た
め
走
り
出
す
う
時
跨越朝夕 与君得见
め
を
越
え
め
ぐ
り
あ
う
時
を
越
え
二
つ
の
手
重
几度千寻 两手相牵
え
二
な
る
二
つ
の
手
重
な
る
舞
い
上
が
れ
飞扬而起 共舞青天
舞
空
高
く
舞
い
上
が
れ
空
高
く
翼
な
ど
無
く
连枝比翼 前程无边
翼
て
も
翼
な
ど
無
く
て
も
哎呀 晚上好
あら　こんばんは
哟 让你久等了
よ　随分　長いこと待たせちまったな
是吗 抱歉啊 优子
そうか　すまなかったな　優子
好久不见了 夕君
お久しぶりですね　夕君
在无法释怀的思绪中倾注心愿...